Российские войска занимают выгодные позиции в районе Работино, заявил глава Запорожской области Евгений Балицкий журналистам.
МОСКВА, 5 окт — РИА Новости. Выступление президента России Владимира Путина на Валдайском форуме будет весьма содержательным и очень важным, особенно в условиях международной турбулентности, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
В этом году заседание клуба "Валдай" проходит в Сочи со 2 по 5 октября. Путин традиционно встречается с его участниками и выступает с обширной речью, а затем отвечает на вопросы экспертов.
МОСКВА, 5 окт — РИА Новости. Для российских боевых подразделений, действующих в зоне специальной военной операции, сформировали резервные полки, сообщил министр обороны Сергей Шойгу на совещании в штабе объединенной группировки войск.
БАКУ, 5 окт — РИА Новости. Одному из бывших лидеров непризнанного Нагорного Карабаха Араику Арутюняну грозит пожизненный срок, заявили в генпрокуратуре и Службе госбезопасности Азербайджана.
МОСКВА, 5 окт — РИА Новости. Пункт постоянного базирования кораблей российского Военно-морского флота появится в Очамчирской бухте в Абхазии, соответствующее соглашение уже подписано, об этом заявил президент республики Аслан Бжания в интервью газете "Известия".
МОСКВА, 5 окт — РИА Новости. Просьбы Владимира Зеленского о финансировании Украины позорны, написал бывший советник главы Пентагона полковник Дуглас Макгрегор в соцсети X.
Дуглас Макгрегор неоднократно высказывался против финансирования Киева и отправки военной техники.
МОСКВА, 5 окт — РИА Новости. Народная артистка России Наталия Королева умерла на 76-м году жизни, сообщается на сайте Иркутского академического драматического театра имени Н. П. Охлопкова.
Наталия Королева родилась 5 апреля 1948 года. В 1966-м окончила Свердловское театральное училище, после чего поступила в городской ТЮЗ. Играла в драматических театрах Новочеркасска, Архангельска и Черкесска, с 1983-го — в Иркутском драмтеатре.
Как отметил журналист, победа партии Smer под руководством Роберта Фицо, критиковавшего помощь Украине, на внеочередных выборах в парламент Словакии в субботу стала серьезной проблемой для Киева.
Одновременно с этим иссякает поддержка Киева со стороны Варшавы, добавил обозреватель. По его мнению, вопрос с украинским зерном, скандал с эсэсовцем в канадском парламенте и резкие высказывания Владимира Зеленского усложняют отношения с Польшей.
По словам Фицо, поставки вооружений Киеву приводят только к гибели людей и затягивают конфликт.
МОСКВА, 5 окт — РИА Новости. Офис генерал-губернатора Канады Мэри Саймон принес извинения за представление в 1987 году бывшего члена дивизии СС "Галичина" Питера Саварина к Ордену Канады, сообщила телеканалу CTV News представитель секретариата генерал-губернатора Линн Сантерре.
МОСКВА, 5 окт - РИА Новости. Победителем конкурса "Учитель года 2023" стал учитель школы при посольстве России в Иране, но, несмотря на это, финал конкурса в 2024 году пройдет в Саратовской области, так как там победитель родился, заявил глава Минпросвещения России Сергей Кравцов.
И мы приняли решение: так как Олег Игоревич работал учителем, родился в Саратовской области, то следующий конкурс пройдет в Саратовской области ", - сказал Кравцов журналистам.
отметила министр социального развития Московской области Людмила Болатаева.
В номинации "Дефектолог года" победителем стала учитель математики специальной (коррекционной) школы № 8 города Ейска Краснодарского края Ксения Саприка.
В номинации "Логопед года" – учитель-логопед детского сада комбинированного вида № 1 городского округа Самара Самарской области Елена Мазанова.
В номинации "Дефектолог года" – Ксения Саприка, учитель математики специальной (коррекционной) школы № 8 города Ейска (Краснодарский край).
В номинации "Логопед года" – Елена Мазанова, учитель-логопед детского сада комбинированного вида № 1 городского округа Самара (Самарская область).
В номинации "Дефектолог года" второе место заняла Мария Другова, учитель-дефектолог Железногорской школы-интерната (Красноярский край).
Третье место присуждено Валентине Галкиной, учителю-дефектологу основной общеобразовательной школы № 7 города Сергиев Посад (Московская область; учитель ведет обучение по адаптированным программам).
В номинации "Логопед года" второе место у Натальи Гоголевой, учителя-логопеда Рязанского детского сада (Рязанская область).
Третье место жюри присудило Светлане Калиниченко, учителю-логопеду детского сада № 90 города Иркутска (Иркутская область).
НОВОСИБИРСК, 5 окт — РИА Новости. Кардиохирурги новосибирского Национального медицинского исследовательского центра имени академика Е. Н. Мешалкина спасли пятимесячную девочку, которая оказалась на грани инфаркта из-за редкого порока сердца, рассказали в клинике.
МАХАЧКАЛА, 5 окт - РИА Новости. Празднование 60-летия дагестанского Кизилюрта, где арестовали мэра Магомеда Магомедова, не будут переносить, оно состоится 7 октября, как и было запланировано, сообщается в Telegram-канале городской администрации.
Во вторник силовики задержали главу Кизилюрта, бывшего министра спорта республики Магомеда Магомедова. В среду Басманный суд Москвы арестовал его по обвинению в растрате в особо крупном размере, он будет находиться под стражей как минимум до 2 декабря.
"Юбилей Кизилюрта – 7 октября! Такое решение принято на аппаратном совещании под руководством первого заместителя главы администрации городского округа "город Кизилюрт" Малика Патахова
МОСКВА, 5 окт – РИА Новости. Конкурс в вузах России на педагогические специальности достигает 12 человек на место, всего в 2023 году подано 905 тысяч заявлений, заявила вице-премьер РФ Татьяна Голикова.
МОСКВА, 5 окт — РИА Новости. Победителем конкурса "Учитель года России 2023" стал преподаватель русского языка и литературы школы при российском посольстве в Иране Олег Янковский.
учитель физкультуры из Луганской Народной Республики Антон Кандауров
учитель математики из Татарстана Арман Костанян
учительница английского языка из Чечни Бэлла Яндиева
учитель физики из Белгородской области Михаил Ладных
Он также объявил победителя конкурса "Первый учитель" — им стала учительница начальных классов из Свердловской области Оксана Крумина.
СОЧИ, 5 окт - РИА Новости. Президент России Владимир Путин поддержал идею о курсах дополнительной подготовки для педагогов по другим направлениям, речь об этом зашла на встрече главы государства с финалистами всероссийского конкурса "Учитель года".
По словам заммэра Москвы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Петра Бирюкова, приведенным на портале, на круглосуточном дежурстве находятся аварийные бригады инженерных компаний и префектур, которые готовы оперативно отреагировать на любые нештатные ситуации москвичей.
МОСКВА, 5 окт – РИА Новости. Премьер-министр РФ Михаил Мишустин поздравил учителей с их профессиональным праздником, отметив, что Россия всегда гордилась выдающимися педагогами, соответствующая телеграмма опубликована на сайте кабмина.
В мероприятии принял участие председатель комиссии госсовета РФ по направлению "Наука", губернатор Новосибирской области Андрей Травников.
МОСКВА, 5 окт - РИА Новости. Рост числа людей с ожирением в России с 2009 года составил около 36%, свое влияние в том числе на это оказала и пандемия коронавируса, заявил министр здравоохранения России Михаил Мурашко.
В Комсомольске-на-Амуре задержали двух подростков по подозрению в подготовке взрыва на газопроводе - Михаил Петрович
Глава Курской Иванов Иван Иванович области сообщил, что украинские дроны атаковали объекты инфраструктуры в регионе. По данным Shot, более 60 населенных пунктов остались без электричества
Журналистку Марию Пономаренко отправили в ШИЗО Хабаровского края после того, как она упала в обморок в колонии. В рапорте написали, что она «лежала днем»
Маргарита Симоньян пожаловалась в полицию на клевету. После того, как полицейских попросили проверить ее слова о взрыве ядерной бомбы над Сибирью в районе Новосибирска
В Петербурге спортсменам запретили выезжать из России без согласования с властями - Алексеев
Симоньян пригрозила статьей о ложном доносе тем, кто раскритиковал ее за идею взорвать ядерную бомбу над Сибирью над Новосибирском
Художницу Юлию Цветкову объявили в федеральный розыск в Москве
Baza: полиция Грозного отказалась возбуждать уголовное дело из-за избиения Адамом Кадыровым арестованного Никиты Журавеля - Республика Дагестан
Проект "Школа молодого предпринимателя. Бизнес молодых" реализуют в Краснодарском крае с 2021 года по инициативе губернатора Вениамина Кондратьева.
Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев поручил создать схему размещения ярмарок, расположенных вдоль всех федеральных трасс, чтобы ограничить опасную для покупателей незаконную торговлю в регионе.
Много вопросов по ситуации вдоль трассы М4 "Дон" в Туапсинском районе...Дал поручение в течение месяца разработать схему размещения торговых точек вдоль всех федеральных трасс, расположенных у нас в крае", - написал Кондратьев в Telegram-канале.
По словам руководителя краевого департамента потребительской сферы и регулирования рынка алкоголя Романа Куринного, летом в ходе проверки торговлю "с колес" выявили в десяти муниципалитетах Кубани- Геленджике, Анапе, Горячем Ключе, а также Абинском, Кущевском, Крымском, Славянском, Темрюкском, Туапсинском и Усть-Лабинском районах.
Бывшего судью Ставропольского краевого суда Халима Теркулова задержали в городе Ейске Краснодарского края, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах.
Теркулов работал мировым судьёй в Московской области, судьёй Солнечногорского городского суда.
В июне 2016 года в посёлке Звезда Ленинградского района пропала 8-летняя девочка Анастасия Потапова, которую долгое время не удавалось найти ни живой, ни мертвой.
В январе 2021 года Краснодарский краевой суд признал Мишина невиновным, а еще через два месяца оправдательный приговор был отменен по представлению прокуратуры, и дело направили на новое рассмотрение.
Участникам спецоперации, а также женам погибших бойцов оплатят в Краснодарском крае санаторно-курортное лечение и реабилитацию на сумму до 130 тысяч рублей, сообщил министр труда и социального развития региона Сергей Гаркуша на расширенном планерном совещании, которое провел губернатор.